Hôm nay chúng ta tụ họp tại đây để tôn thờ Adi Kundalini
và Kundalini của chính các con, cả hai,
bởi vì Kundalini của các con là sự phản chiếu
của Adi Kundalini.
Chúng ta đã hiểu rất nhiều
về Kundalini
và chúng ta cũng biết rằng
chỉ thông qua sự thức tỉnh của Bà,
chỉ thông qua sự đi lên của Bà,
chúng ta mới thăng lên một cảnh giới nhận thức cao hơn nhiều.
Không chỉ là chúng ta đã vươn tới một cảnh giới
nhận thức cao hơn nhiều
mà điều đó còn ban cho chúng ta quá nhiều quyền năng mà,
chưa từng có trước đây trong lịch sử tâm linh
con người có được
quyền năng đánh thức Kundalini này.
Ngay khi họ có được sự thức tỉnh, có lẽ,
họ đã đi thiên về bên trái hoặc bên phải nhiều hơn,
và cố gắng đạt được những quyền năng
vốn không mang lại nhiều lợi ích cho người khác.
Đức Phật đã viết rõ ràng
rằng, “Khi hiện thân của vị Phật tương lai,
đó là Di Lặc, ba Người Mẹ hợp lại, đến,
lúc đó nó sẽ được sử dụng vì lợi ích của con người.”
Đây là một trong những dấu hiệu,
"của con người",
không chỉ của các Hành giả Sahaja mà là của con người.
Vậy làm sao điều đó có thể xảy ra trừ khi và cho đến khi những người là Phật,
nghĩa là những người là Linh hồn khai ngộ
biết về khoa học của Kundalini?
Những người có rất ít kiến thức về Kundalini,
những người hẳn đã đọc trong một số kinh sách
hoặc đâu đó được mô tả,
đã bắt đầu sử dụng sai nó
và vì thế họ trở thành những tantrika.
Nhưng tantra, như các con biết rất rõ,
là cơ chế của Kundalini,
và yantra chính là Kundalini,
là cỗ máy.
Hôm nay Ta nghĩ,
vì chúng ta biết quá nhiều về Kundalini,
cách Kundalini đi qua các trung tâm khác nhau,
cách Kundalini đi lên, tất cả những điều đó như chúng ta biết,
chúng ta nên tìm hiểu xem làm thế nào chúng ta có thể nuôi dưỡng Kundalini của mình.
Đó là điều rất quan trọng cần biết.
Trước hết có một sự khác biệt lớn giữa
các con và những người khác đã đạt được Sự Khai ngộ của họ.
Sự khác biệt lớn đầu tiên là thế này,
rằng quyền năng này các con đã đạt được một cách Sahaj, một cách dễ dàng.
Những người khác đã phải đi đến dãy Himalaya,
đứng trong không khí lạnh giá suốt nhiều ngày liền, rất nhiều người đã chết,
sống trong các hang động,
ăn trái cây,
đôi khi không ăn gì cả.
Ngay cả thời của Đức Phật, họ chỉ được dùng một mảnh vải
để che thân
và họ phải đi khất thực
trong các ngôi làng và bằng cách nào đó nấu một ít thức ăn và ăn nó
- dù lạnh hay nóng, không có tiện nghi nào.
Ngược lại,
Ngài đã dạy họ rằng họ nên từ bỏ tất cả tiện nghi của mình
bởi vì họ có thể sống mà không cần tiện nghi.
Nhưng không ai trong số họ đạt được Sự Khai ngộ
và không ai trong số họ có thể làm công việc
đánh thức Kundalini."
"Vì vậy, sự khác biệt là quá lớn,
cách các con đạt được Sự Khai ngộ,
cách Kundalini của các con, theo một cách rất Sahaj, đã được đánh thức
và cách các con đang thể hiện những quyền năng
mà các con đã có."
"Ví dụ, các con có thể ban Sự Khai ngộ cho người khác,
các con có thể chữa lành cho người khác,
các con có thể cảm nhận rung động năng lượng của người khác,
có một số hành giả Sahaja
có thể điều khiển mưa, nắng, mặt trăng, mọi thứ."
"Các hành giả Sahaja, một số trong họ,
có sức mạnh to lớn của sự cầu nguyện.
Chỉ bằng cách cầu nguyện, họ đã cứu sống nhiều người."
"Và những quyền năng này đã có sẵn cho một số người trong họ,
ngay cả cho các rishi và các đại muni vào thời đó,
nhưng quyền năng của họ không dựa trên tình yêu và lòng trắc ẩn."
"Đây là lĩnh vực đặc biệt của các con
bởi vì các con phải làm việc vì sự tốt đẹp của mọi người.
Lĩnh vực của họ là bảo vệ chính mình
hoặc phá hủy."
"Vì vậy, họ đã phát triển năng lực nguyền rủa,
như sự sắc bén,
họ có thể nguyền rủa mọi người.
Các con không có quyền năng đó;
các con không thể nguyền rủa bất cứ ai."
"Ta đã hủy bỏ quyền năng đó một cách rất tốt đẹp.
Ta cũng không nguyền rủa, Ta có thể, nhưng Ta không bao giờ nguyền rủa bất cứ ai,
bởi vì nền tảng của chúng ta là tình yêu, lòng trắc ẩn và sự dịu dàng."
"Họ là những người rất nóng tính, hầu hết bọn họ,
cực kỳ nóng tính,
và đôi khi họ cũng sử dụng những ngôn từ cay nghiệt khủng khiếp
bất cứ khi nào họ nói về những người
chưa khai ngộ hoặc những người đang làm phiền họ."
"Điều này rất buồn cười
cách họ tức giận với xã hội,
cách họ mô tả họ."
"Một số người trong họ không nhìn vào xã hội,
không lên án xã hội,
không nói xấu về xã hội
nhưng họ chỉ thỏa mãn với chính mình
hoặc họ viết về những phước lành mà họ đang có."
"Nhưng các con có một chiều kích mới;
các con phải sử dụng quyền năng của mình
vì sự tốt đẹp của mọi người."
"Cũng vậy, Kundalini của các con đã được đánh thức quá đỗi Sahaj;
đó là nhờ tình yêu và lòng trắc ẩn của Mẹ các con."
"Vì vậy lần này, chúng ta nên nói rằng,
Kundalini của các con chỉ có thể được nuôi dưỡng
nếu các con phát triển bên trong mình
ý thức về tình yêu thuần khiết và lòng trắc ẩn thuần khiết."
"Đầu tiên Ta đã sử dụng từ “thuần khiết”, đó cũng là tên của Ta.
Điều đó có nghĩa là các con phải ngây thơ ngay từ đầu.
Nếu các con không ngây thơ thì các con có một số vấn đề,
có thể là với ham muốn của các con.
Có thể tình yêu của các con chỉ hướng
về một người nào đó mà thôi.
Kundalini không như vậy.
Bà đi lên, Bà đi tới tất cả các luân xa,
Bà không bị vướng mắc vào bất kỳ luân xa nào,
Bà cố gắng chữa lành mọi luân xa, nuôi dưỡng luân xa đó,
và Bà chỉ lo lắng cho sự đi lên của mình.
Theo cùng một cách đó, một Hành giả Sahaja
không nên bị vướng mắc
vào bất kỳ mối quan hệ nào như vậy.
Điều đó là có thể.
Các con không cần phải trở thành giống như các đệ tử của Đức Phật.
Ví dụ, như Ta vẫn luôn nói với các con,
nhựa sống trong cây đi lên
và đi đến các bộ phận khác nhau của cây
và sau đó bay hơi hoặc quay trở lại.
Vì vậy lối đi này cần được giữ thông thoáng,
và một khi lối đi này được giữ thông thoáng
thì Kundalini có thể đi lên rất dễ dàng mà không gặp trở ngại nào.
Nhưng lối đi này có thể bị đóng lại,
trong trường hợp các con bị vướng mắc quá nhiều vào một thứ,
bởi vì có một số người
bị vướng mắc, chẳng hạn như vào cha mẹ của họ ngay từ đầu.
Được rồi, Ta biết trong giai đoạn đầu,
những người mới đến với Sahaja Yoga,
sẽ bắt đầu nói rằng: “Thưa Mẹ, cha của con, chị của con,
chồng của con, chuyện này, chuyện kia, đang bị bệnh,
vậy xin Mẹ vui lòng chữa cho người đó.” Rất phổ biến.
Họ sẽ viết những lá thư rất, rất dài
mô tả về mối quan hệ
và Ta thực sự mất kết nối - người này là ai vậy?
Không viết tên ra
họ sẽ đưa ra tất cả các mối liên hệ mà họ có.
Đây đều là những mối liên hệ hời hợt.
Ngày mai tai ương nào đó ập đến với các con,
những mối quan hệ này chẳng có ích gì;
ngược lại các con sẽ thấy họ sẽ lợi dụng điều đó.
Các con không thể phụ thuộc vào những mối quan hệ này của mình,
vào gia đình nơi các con sinh ra,
vào tôn giáo nơi các con sinh ra,
vào đất nước nơi các con sinh ra,
bởi vì bây giờ các con là một thực thể vũ trụ.
Vì vậy các con không còn liên quan
thông qua những mối quan hệ hời hợt này nữa
mà các con liên quan thông qua các mối quan hệ tâm linh của mình.
Trừ khi và cho đến khi chúng ta thiết lập điều đó bên trong chính mình
- điều đó không có nghĩa là các con từ bỏ chồng mình,
từ bỏ vợ mình, từ bỏ con cái mình,
không phải như vậy;
nhưng điều đó có nghĩa là nếu chúng ta phải từ bỏ những định kiến của mình
thì chúng ta phải từ bỏ tất cả những thứ này.
Chúng ta có đủ loại định kiến.
Nếu có một số định kiến tốt,
chúng ta vẫn nên từ bỏ
theo nghĩa là chúng không nên là những định kiến
mà chúng ta nên làm chủ chúng.
Ví dụ, người Ấn Độ có một định kiến tốt, theo một cách nào đó,
ở đất nước của họ,
rằng họ phải tắm vào sáng sớm.
Ta cũng từng làm như vậy.
Nhưng nước Anh thì thật kinh khủng đối với việc đó.
Nó cần sự nghỉ ngơi, nếu các con làm điều đó ở Anh,
đó là một đất nước bị nguyền rủa,
các con đơn giản là không thể làm điều đó.
Các con phải tắm vào ban đêm
nếu không thì hãy từ bỏ việc tắm rửa;
và người ta phải thay đổi.
Nhưng nếu các con có định kiến đó,
thì các con sẽ cảm thấy rất buồn,
“Ôi, ôi, tôi đã lỡ việc tắm rồi, tôi cảm thấy,
tôi không ngủ được, tôi cảm thấy không ổn, tôi không bình thường.”
Đó là một định kiến tốt nhưng nó vẫn đang nô dịch các con.
Vậy nên dù nó tốt hay xấu,
nếu nó là một định kiến
các con nên cố gắng nhìn nhận nó rõ ràng, đó là một định kiến.
Điều đó không có nghĩa là các con nên đi
theo hướng ngược lại,
rằng, "Được rồi tôi sẽ không bao giờ tắm nữa",
đó không phải là cách.
Mà là,
"Được rồi nếu buổi sáng không thích hợp
tôi sẽ tắm vào buổi tối,
cũng không sao nếu thỉnh thoảng tôi bỏ lỡ nó.
Việc tắm rửa không thể kiểm soát tôi, tôi sẽ kiểm soát việc tắm rửa."
Không gì có thể kiểm soát các con,
khi đó Kundalini sẽ di chuyển cho chúng ta,
bởi vì các con phải có sự tự do hoàn toàn.
Nếu các con không có sự tự do hoàn toàn
thì Kundalini sẽ không di chuyển.
Chúng ta có những định kiến của gia đình mình,
của tôn giáo mình,
của đất nước mình.
Những định kiến này, trong khả năng có thể,
cần phải được nhìn nhận rõ ràng rằng chúng ta có nó thông qua
gia đình của mình.
Nếu các con sinh ra là người theo Đạo Thiên Chúa
các con sẽ luôn gắn bó hơn với Chúa Giê-Su.
Chúa Giê-Su các con chưa từng thấy,
các con không biết liệu Ngài có tồn tại hay không,
liệu cuốn Kinh Thánh này có thật hay không
nhưng các con sẽ gắn bó hơn với Kinh Thánh.
Bây giờ nếu các con là người theo đạo Hindu,
các con sẽ gắn bó hơn với Gita hoặc Vedas hoặc thứ gì đó.
Điều này tạo ra sự mất cân bằng,
bởi vì chúng ta phải có cùng một thái độ
đối với tất cả các tôn giáo, đối với tất cả các kinh thư;
đó là dấu hiệu của một vị thánh.
Vì vậy định kiến này phải ra đi.
Các con sinh ra ở đất nước nào là một định kiến khác
cần phải được đấu tranh để loại bỏ;
điều đó rất quan trọng.
Ta không muốn thảo luận về những định kiến
của các quốc gia khác nhau nhưng các con biết rất rõ.
Sau khi Khai ngộ, khi các con vươn lên cao hơn
xã hội đang bao quanh các con,
các con bắt đầu thấu hiểu và các con bắt đầu mô tả.
Mẹ đã biết về sự ngu ngốc
của tất cả các quốc gia này thông qua những người
thuộc về quốc gia đó.
Ví dụ, một người Pháp sẽ nói,
“Thưa Mẹ, đây là tâm tính điển hình của người Pháp,
anh ta sinh ra đã là người Pháp rồi.”
Hoặc một người Hindu sẽ nói,
“Thưa Mẹ, đây là một người đàn ông Hindu điển hình,
anh ta sẽ làm như thế này.”
Vậy thì các con hiểu rằng các con không đang điển hình hóa
quốc gia đó,
các con là một thực thể vũ trụ
và các con đang sống như một thực thể vũ trụ.
Một khi các con trở thành thực thể vũ trụ
thì các con cũng nhận ra rằng màu da bên ngoài này
chẳng tạo ra sự khác biệt nào trên thế giới cả.
Vì vậy, các con không bắt đầu ghét ai đó
người có da sẫm màu hơn các con hoặc người có da trắng hơn các con;
cả hai chiều đều như vậy.
Không chỉ những người da trắng mới ghét những người da sẫm màu hơn,
mà những người “da sẫm màu” cũng ghét y như vậy.
Và họ cùng tin lẫn nhau rằng tất cả bọn họ
đều hoàn toàn sai lầm.
Nếu các con hỏi một kẻ cuồng tín
về một tôn giáo khác, hắn sẽ nói,
đó là tôn giáo tồi tệ nhất, tôn giáo của hắn là tốt nhất.
Và các con hỏi một kẻ cuồng tín khác,
hắn sẽ nói tôn giáo của hắn là tốt nhất, phần còn lại là tồi tệ nhất.
Điều đó có nghĩa là tất cả bọn họ đều là tồi tệ nhất,
theo ý kiến chung.
Mọi người dường như đều là tồi tệ nhất,
tất cả những kẻ cuồng tín đều là tồi tệ nhất,
nếu các con lấy ý kiến đồng thuận chung, các con thấy đấy.
Sẽ không ai nói rằng,
"Được rồi, tôn giáo của tôi thì ổn
và ít nhất một tôn giáo khác cũng ổn", không một ai cả.
Nếu các con hỏi một người Anh, anh ta sẽ nói,
“Thưa Mẹ, đây là tính cách điển hình của người Anh, Mẹ không thể làm gì được đâu.”
Họ trở nên rất tức giận, Mẹ đã thấy người Anh tức giận
với người Anh khác vì cư xử không đúng mực
hoặc làm điều gì đó đối với Mẹ, nhưng Mẹ thì không,
bởi vì họ bị mù quáng.
Vì vậy ở đây lòng trắc ẩn nên xuất phát từ bên trong các con,
như một thực thể vũ trụ,
rằng nhờ ân phước của Thượng đế, các con đã vươn lên cao hơn
theo đúng nghĩa thực sự của từ này.
Không chỉ là các con được chứng nhận,
rằng các con là những Linh hồn khai ngộ, không đâu.
Các con là những Linh hồn khai ngộ, không còn nghi ngờ gì nữa, các con là như vậy - thực sự.
Vậy thì, như hiện tại, các con hoàn toàn được Thượng đế chứng nhận
rằng các con là những Linh hồn khai ngộ.
Một cách tự nhiên, các con phải thay đổi mọi thứ.
Vô ích khi điển hình hóa bản thân, đồng nhất bản thân
với thứ gì đó mà giờ đây, các con đã từ bỏ.
Ví dụ, từ quả trứng, giờ đây các con đã trở thành những chú chim.
Giờ đây những chú chim không còn đồng nhất mình với những quả trứng nữa
và chỉ ở yên một chỗ, chúng bay lượn.
Giờ đây chúng đã trở thành những chú chim, chúng không còn là trứng nữa.
Theo cùng một cách như vậy, chúng ta nên chấp nhận vị thế của mình.
Chúng ta nên chấp nhận mình là những linh hồn khai ngộ
với lòng tự trọng và sự thấu hiểu
về mục đích cuộc sống của chúng ta bây giờ là gì;
nó đã thay đổi hoàn toàn, toàn diện.
Một khi các con thấu hiểu mục đích cuộc sống của mình,
một cách bẩm sinh, không phải bên ngoài vì Ta đang nói,
hay là một quá trình tâm trí,
mà bên trong các con cảm thấy có trách nhiệm.
Các con đã có được Sự Khai ngộ để lan tỏa điều đó ra khắp thế giới
và để giải phóng toàn thế giới.
Một khi các con nhận ra điểm này
thì các con sẽ tự động nhận lãnh trách nhiệm
và Kundalini sẽ đi lên.
Ta biết nhiều người đã nói rằng,
“Thưa Mẹ, chúng con không thể nói chuyện, Mẹ biết đấy chúng con sợ sân khấu.”
Được rồi, con cứ đứng lên, thế thôi.
Và họ bắt đầu thuyết giảng; Ta đã phải ngăn họ lại.
Có nhiều người đã nói rằng,
“Chúng con không thể làm thơ thưa Mẹ, chúng con không giỏi,
chúng con không thể hát.”
Ta biết một cô gái từng hát dở tệ hại
đến nỗi mọi người phải bảo cô ấy rằng bạn…
bởi vì cô ấy luôn hát lạc điệu
và cô ấy hát rất to;
sau đó họ phải bảo cô ấy,
“Bây giờ tốt hơn là bạn nên đứng ở phía sau
và đừng hát nữa.”
Giờ đây cô ấy là người đại loại như đang dẫn dắt nhóm.
Vậy nên tất cả những điều tốt đẹp này bắt đầu biểu lộ
mà các con nên chấp nhận rằng chúng đã đến với các con,
và từ bỏ tất cả những gì các con gọi là nỗi sợ hãi.
Tất cả các loại sợ hãi mà chúng ta có.
Đây đều là những thứ thuộc về cánh trái như các con đã thấy hôm qua,
người thiên về cánh trái nên làm gì.
Nhưng điều mà một người thiên về cánh trái phải biết
rằng giờ đây người đó là một linh hồn giác ngộ
và không ai có thể chạm vào người đó, chứ đừng nói đến việc tiêu diệt.
Không vị thánh nào sẽ bị tiêu diệt.
Những kẻ cố gắng tiêu diệt các con
sẽ bị kết liễu theo một cách rất thú vị.
Không phải bị tiêu diệt mà theo một cách rất thú vị,
một cách rất khôi hài.
Các con sẽ cười vào
điều đó và các con sẽ thưởng thức cách mọi việc diễn ra.
Giống như có một câu ngạn ngữ trong tiếng Phạn,
“vinashkale viprit budhi,”
nghĩa là sự hủy diệt của họ sẽ bắt đầu
bởi chính những phương cách ngu ngốc của họ.
Họ sẽ trở nên ngu ngốc.
Và ở mọi giai đoạn, các con sẽ thấy họ đang trở nên ngu ngốc
và bởi sự ngu ngốc đó, họ đang tự hủy diệt chính mình.
Các con không phải lo lắng về phần đó.
Vậy nên đó là lý do tại sao các con không cần bất kỳ sức mạnh phá huỷ nào.
Mọi việc sẽ được thực hiện bởi Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này.
Vì vậy phần đó các con phải từ bỏ.
Các con chỉ cần tha thứ cho người đó.
Ngay khi các con tha thứ,
trách nhiệm sẽ chuyển khỏi các con
và rồi Kundalini đi lên.
Các con không cần phải mang bất kỳ ác ý nào, bất cứ điều gì chống lại người đó,
mà chỉ cần cười vì họ mù quáng,
vì họ ngu ngốc,
họ dại dột.
Chúng ta làm gì nếu các con thấy một kẻ ngốc?
Chúng ta có thể không cười trước mặt hắn nhưng chúng ta cười,
đúng không, sau lưng hắn, bởi vì hắn là một kẻ ngốc.
Vậy nên họ trở nên ngu ngốc
và các con thấy họ trở nên ngu ngốc và rồi các con chỉ bắt đầu.
Các con thấy đó, đó là sự hài hước của Sahaja Yoga,
các con cũng phải có chút hài hước, đúng không nào?
Và rồi các con bắt đầu thấy những kẻ pha trò này, các con thấy đấy,
cư xử theo kiểu đó
và toàn bộ gánh xiếc họ làm chẳng là gì ngoài trò đùa.
Vậy nên không có gì phải sợ hãi bất kỳ con người nào;
cũng như vậy đối với các tổ chức hay bất cứ điều gì.
Đương nhiên các con phải biết một điều:
rằng vì các con là những Linh hồn khai ngộ,
các con đã thấy sự thật,
các con đang ở trong ánh sáng nên họ sẽ chống đối các con,
họ sẽ chống đối các con.
Họ đã làm điều này, đúng không, với những người khác;
mọi người đã chịu đựng quá nhiều.
Nhưng giờ không còn đau khổ cho các con nữa,
điều duy nhất là các con có thể thưởng thức sự hài hước.
Chỉ cần hiểu điểm này,
rằng không gì sẽ tiêu diệt các con, không ai có thể chạm vào các con
mà họ ở đó chỉ để cung cấp chút hài hước cho các con.
Nếu các con có thái độ nhẹ nhàng như vậy đối với họ,
tất cả nỗi sợ hãi và kênh trái này sẽ biến mất.
Những baddhas này là gì, và những bhoot này là gì,
và những tantrika này là gì? Không là gì cả.
Các con rất mạnh mẽ.
Chỉ với một cái liếc nhìn
các con có thể thấy họ nhảy múa trên đầu họ,
theo chiều ngược lại.
Chừng nào các con còn sợ hãi
Kundalini sẽ không đi lên bởi vì Bà không đi lên cho những người
hèn nhát.
Sự hèn nhát Bà sẽ không ủng hộ.
Nếu con là một kẻ hèn nhát, Bà nói, “Được thôi”.
Các con đang đi trên đường,
thông thường mọi người sợ nếu có bóng tối,
sợ rằng ai đó có thể tấn công,
nhưng một Hành giả Sahaja thì không,
nếu người đó là một Hành giả Sahaja thực thụ,
bởi vì người đó biết có các gana
và có các thiên thần xung quanh mình.
Không ai có thể chạm vào người đó,
và kẻ nào cố gắng,
những gana này sẽ biến kẻ đó thành kẻ ngốc
rằng các con sẽ có một cơ hội tốt để cười vào mặt hắn.
Bây giờ các con hãy quan sát và xem.
Vì vậy, phía bên trái này hay nỗi sợ hãi này cần phải biến mất.
Một khi nỗi sợ hãi này biến mất, tất cả sự láu cá,
tất cả những mưu mô, tất cả sự ghen tị của các con sẽ biến mất.
Đó là cách Kundalini sẽ đi lên rất tốt.
Sau đó, một vấn đề khác đối với việc đánh thức Kundalini,
là bản ngã của các con.
Ta phải thừa nhận rằng điều đó thật to lớn,
hơi quá nhiều đối với những người theo Chúa Giê-Su,
rất đáng ngạc nhiên và cả những người theo Đức Phật,
bởi vì họ chống lại Chúa Giê-Su,
bởi vì họ chống lại Đức Phật.
Người ở trên cây thập tự đã nói rằng,
“Ôi Cha,
xin hãy tha thứ cho họ vì họ không biết những gì họ đang làm”;
nếu các con đang đi theo Ngài thì làm sao các con có thể có bản ngã?
Giờ đây sự tha thứ phải hoàn toàn tự nhiên từ bên trong.
Thậm chí không nên có một gợn sóng giận dữ nào
bởi vì các con quá mạnh mẽ.
Ai có thể làm hại các con chứ?
Nhưng nếu các con bị tắc ở Agnya,
thì chỉ có các con đang làm hại chính mình.
Nếu các con muốn làm hại chính mình thì không ai có thể giúp được.
Vì vậy, cơn giận này, xuất phát từ gan
và đọng lại trong Agnya của các con, cần phải được xem xét.
Đó là một điều rất quan trọng nơi Kundalini dừng lại,
đặc biệt là ở phương Tây.
Bởi vì toàn bộ nền văn hóa ở đây đã tạo ra hai vấn đề.
Vấn đề đầu tiên là bản năng chiếm hữu,
cái mà các con gọi là lòng tham.
Các con càng có nhiều lòng tham thì những cỗ máy này càng chạy nhiều hơn
và các con có thể phát triển công nghiệp nhựa,
và sau đó tổ chức một hội nghị chống lại sinh thái học.
Ở Tây Ban Nha Ta đã thấy,
Ta không biết, chắc phải có ba, bốn nhà máy ô tô
bởi vì mỗi chiếc xe chỉ có một tài xế
bởi vì nó phải ở đó.
Và quá nhiều xe hơi
đến nỗi các con không biết phải di chuyển như thế nào.
Đối với chương trình của các con cũng là không thể,
các con phải bắt đầu sớm hơn hai tiếng
khi mà các con chỉ cần mất mười lăm phút.
Ở Pháp là một chuyện khác, Paris.
Paris, nếu các con muốn đi đâu đó
các con nên bắt đầu lúc bốn giờ sáng,
nếu không các con không thể đến nơi đó.
Tương tự với Milan và tương tự với Rome.
Tệ nhất là Thụy Sĩ,
Ta không biết phải nói gì về Thụy Sĩ,
bản thân cái tên này khá là, rất nguy hiểm,
bởi vì họ đang kiếm tất cả những đồng tiền bẩn thỉu,
họ đang làm tất cả những điều này,
ý Ta là họ đã mắc phải mọi loại tội lỗi
nhân danh sự chiếm hữu.
Đối với họ không có gì giống như tội lỗi, lấy tiền của người khác một cách êm đẹp,
giữ tiền ở đó, bòn rút tiền từ các nước nghèo,
giữ lại, họ không cảm thấy có điều gì sai trái,
Ý Ta là, họ đã trở nên miễn nhiễm rồi.
Vậy nên bản năng chiếm hữu này mà chúng ta có
và đã bị thổi bùng lên rất nhiều
và đã biến thành một loại phẩm chất lớn ở phương Tây,
chúng ta nên cố gắng nhìn nhận nó một cách rõ ràng.
Trong thời xưa cũng tại chính các nước châu Âu này
điều này đã được sử dụng để tạo ra nghệ thuật,
để tạo ra nghệ sĩ, để hỗ trợ nghệ sĩ.
Ngay cả ở đất nước của chúng ta,
các nghệ sĩ đã được các vị vua hỗ trợ
và tất cả các đế chế lớn mà chúng ta từng có.
Ngày nay thì không còn nghi ngờ gì nữa,
không chính phủ nào sẵn lòng hỗ trợ nghệ sĩ.
Các con biết rằng Mozart đã được chính nữ hoàng triệu kiến
để biểu diễn trước mặt bà.
Vậy nên các chính phủ không chỉ lo việc
thu thuế
mà họ còn chăm lo cho các nghệ sĩ,
các nhạc sĩ, họa sĩ và những người làm nghệ thuật sáng tạo.
Như ở Pháp các con có thể thấy
cách nữ hoàng của họ sưu tầm những món đồ nghệ thuật đẹp đẽ
và khuyến khích các nghệ sĩ
làm công việc nghệ thuật,
dành tiền của bà vào việc đó,
và bây giờ, các con biết đấy bà ấy đã bị người dân giết chết.
Bằng việc giết bà ấy, họ đã giết chết nghệ thuật của nước Pháp.
Và bây giờ chính người Pháp đã trở thành tư sản,
những kẻ mà họ từng lên án, họ lại trở thành chính những kẻ đó.
Vậy nên bản năng chiếm hữu
phải được chuyển sang việc sở hữu nghệ thuật.
Điều đó cũng không nên là đồ nhựa
nếu không ngày mai chúng ta có thể bắt đầu mua đồ nhựa
những món đồ nghệ thuật.
Những thứ được làm một cách chân thực, làm bằng tay.
Hoặc âm nhạc cũng phải rất sâu sắc,
cổ điển, hát những bài hát về Đấng Thiêng liêng;
không phải loại nhạc rẻ tiền chỉ khiến các con phát điên
hoặc khiến các con tràn đầy ham muốn và tham lam.
Vậy đây là một trong những vấn đề của văn hóa các con
điều mang lại cho các con loại bản ngã này.
Ý Ta là, mọi người nếu họ có, chẳng hạn, một chiếc Rolls Royce
thì tất nhiên không ai có thể nói chuyện với họ,
đầu óc họ đã hoàn toàn nổ tung khỏi mũ rồi.
Nhưng ngay cả tài xế của chiếc Rolls Royce
người không sở hữu chiếc Rolls Royce, anh ta chỉ lái nó,
đầu anh ta cũng "bay" mất.
Anh ta có dáng đi khác, anh ta đi theo một cách khác,
anh ta nói chuyện theo một cách khác.
Vậy nên bản năng chiếm hữu này mang lại cho các con quá nhiều bản ngã.
Ý Ta là, các con đến nhà ai đó,
như một số người Ấn Độ ngốc nghếch hiện đang ở Anh
Ta đã đến nhà họ;
họ là những sadarji - nghĩa là đi theo con đường của Guru Nanak
nơi mà việc uống rượu không được phép.
Vậy nên ngay khi các con đứng dậy, ông ấy chỉ cho chúng ta xem một quán rượu trong nhà ông ấy.
“Lạy Chúa tôi,” Ta nói. Ta lùi lại ba, bốn bước, các con thấy đấy.
Ông ấy nói, “Xem quán rượu của tôi này,” khi ông ấy nói vậy,
và từ quán rượu, ông ấy lấy ra một thứ nước soda và chỉ cho chúng ta cách
nó bơm soda ra, hãy tưởng tượng xem
và ông ấy chẳng nói gì cả, các con biết đấy.
Và khi chúng ta nói, "Chúng tôi không uống rượu,"
ông ấy nghĩ chúng ta là những kẻ tội lỗi thuộc loại tồi tệ nhất,
vì chúng ta không uống rượu.
Vì vậy, bản năng chiếm hữu này giờ đây đang kết thúc
bằng một thứ gì đó rất rẻ tiền, thô thiển và vô đạo đức.
Sở thích khoe khoang
nhiều đến mức đôi khi các con bị sốc,
về cách mọi người cố gắng khoe khoang.
Giống như một bà người Mỹ đến từ Mỹ
và bà ấy hỏi Ta, “Bà Srivastava,
Bà đã thấy bao nhiêu quán rượu ở London rồi?”
Ta nói, “Chưa thấy quán nào cả.”
“Ồ, Bà thật chẳng được tích sự gì, hoàn toàn vô dụng.
Bà chưa thấy quán rượu nào sao. Những ngôi nhà tuyệt nhất ở bất kỳ ngôi làng nào,
bất kỳ thành phố nào ở Anh đều là quán rượu.”
Ta nói, “Ta có nhìn thấy từ bên ngoài.”
Được rồi, chỉ để làm hài lòng bà ấy;
Ta nghĩ bà ấy có tính nghệ thuật.
“Không, không, không, không. Bà có biết quán rượu tuyệt nhất ở London không?”
Bà ấy đưa cho Ta danh sách, các con biết đấy.
Ta nói, “Cái nào là tốt nhất?”
“Có một cái tên là Quán rượu Ẩn sĩ.”
Ta nói: "Cái này được cho là gì vậy?"
"Bà biết không, người đàn ông sống trong ngôi nhà này đã chết
và không ai biết rằng ông ấy đã chết,
nên trong nhiều tháng liền không ai bước vào
và cả nơi đó tràn ngập mùi hôi thối đó,
và có rất nhiều mạng nhện ở đó.
Sau đó họ dời cái
xác chết đó đi khỏi đó,
và mùi hôi thối vẫn còn đó cùng những mạng nhện,
hoàn toàn nguyên vẹn, bà biết đấy.
Bà phải cẩn thận để không làm hỏng chúng.
Và ở đó, đó là quán rượu tuyệt nhất,
mà bà phải trả khá nhiều tiền để vào.
Và tôi đã thấy điều đó.”
Thật tự hào. Vậy thì chuyện này sẽ kết thúc ở đâu?
Bản năng chiếm hữu này kết thúc ở đâu?
Trong những thứ thối rữa, trong sự phân hủy,
các con có thể gọi đó là lên men.
Nó phải kết thúc
bởi vì phản ứng của bản ngã ập đến
và các con bắt đầu thích thú những thứ thối rữa.
Giống như phô mai của Pháp,
đừng bao giờ ăn thứ đó, Ta bảo các con, các con sẽ bị bỏng tay,
các con sẽ bị bỏng họng và bỏng dạ dày.
Nó rất thối,
và càng thối thì càng tốt.
Rượu vang, rượu vang là nước nho thối,
hoàn toàn thối rữa,
các con không thể uống nó,
nó bốc mùi, Ta thấy nó có mùi như cái nút bần bị thối.
Ta hỏi một người, "Nó có mùi thế nào?"
Người đó nói, "Nó rất tuyệt."
Ta nói, "Nó có mùi giống nút bần thối không?"
"Tôi chưa bao giờ ngửi thấy mùi nút bần."
Đó là lý do tại sao Ta nói - nếu người đó đã ngửi thấy mùi nút bần thối
người đó sẽ không bao giờ uống rượu;
vì vậy tất cả những thứ thối rữa.
Các con biết việc phát hiện ra phô mai, chuyện gì đã xảy ra,
nó bắt đầu như thế nào, các con có biết điều đó không?
Có một trận tuyết rơi lớn và sữa bị bỏ lại trong một hang động.
Vì tuyết rơi nên mọi người quên mất số sữa đó,
nó bị bỏ lại ở đó, rồi đến mùa hè sữa trở nên thối rữa,
sau đó nó trở nên thối hơn, thối hơn nữa.
Sau khoảng mười hai năm, ai đó đã đến và nhìn thấy thứ này ở đó.
Cảm ơn Thượng đế hôm nay Ta chưa ăn gì.
Và thế là họ lấy số sữa đó,
họ gọi nó là phô mai.
Ở Ấn Độ, từ "cheez" được sử dụng đặc biệt trong tiếng Urdu,
để chỉ một cái gì đó,
một thứ gì đó đặc biệt, một thứ gì đó rất đặc biệt,
và như các con biết trong âm nhạc họ cũng dùng từ đó
cho một tác phẩm đặc biệt, "cheez".
Nhưng ở đây phô mai là thứ sữa thối rữa nhất
mà không con người hay động vật nào nên ăn.
Giun có thể ăn, nên họ đưa nó cho giun,
và Ta biết ở Hà Lan và cả ở Thụy Điển Ta nghĩ vậy, ừ,
họ có loại phô mai có giun
và họ đang ăn những con giun đó;
các con có tin nổi không, đó là sự thật;
không chỉ phô mai mà cả những con giun nữa.
Ý Ta là hãy xem chúng ta đã đi đến đâu
trong bản năng chiếm hữu của mình.
Rượu vang phải là loại trăm năm tuổi, được chứng nhận,
đó là loại tốt nhất.
Chúng ta đang ăn những thứ thối rữa như vậy,
chúng bốc mùi, Ta nói cho các con biết, chúng bốc mùi đó.
Đó là lý do tại sao, có lần Ta đã ngạc nhiên rằng,
họ đi vệ sinh, thậm chí không rửa tay.
Chúng ta ngửi thấy những mùi khủng khiếp như vậy, còn họ thì không
bởi vì nếu các con ăn loại phô mai đó
các con không thể ngửi thấy bất cứ thứ gì thối rữa.
Ngay cả khi các con đặt họ vào cống rãnh
họ sẽ không cảm thấy có gì thối rữa
bởi vì đó là tất cả những mùi bẩn thỉu mà họ đã quen rồi.
Đó là sự nhơ nhớp, ý Ta là ngay cả khi họ xuống địa ngục
họ sẽ không cảm thấy tồi tệ vì mùi cũng sẽ giống hệt như vậy.
Vậy chúng ta nên đặt họ ở đâu?
Họ quá miễn nhiễm với cái mùi bẩn thỉu đó
thứ hoàn toàn dưới mức con người.
Vì vậy, bản năng chiếm hữu này trong bất kỳ xã hội thượng lưu nào
- ngày xửa ngày xưa xã hội Pháp được coi là thượng lưu
- vì vậy xã hội thượng lưu nhất là xã hội Pháp
là xã hội ngoại giao nhất về mọi mặt.
Thức ăn của họ được làm với rượu vang, mọi thứ đều là rượu vang,
và xã hội ngoại giao này ngày xưa… đã cai trị toàn bộ
các lĩnh vực ngoại giao.
Nhưng họ không bao giờ nhận ra
rằng toàn bộ nền văn hóa chẳng là gì ngoài ăn và uống.
Không có gì khác ngoài ăn và uống.
Và sau đó có lẽ một chút chính trị đã bắt đầu.
Nhưng việc ăn và uống này
đã đi đến một giới hạn
đến nỗi giờ đây họ đã ra khỏi các khu vực ngoại giao;
không ai muốn họ vì họ không bao giờ suy nghĩ đúng đắn.
Bất kỳ nhà ngoại giao nào, nhà ngoại giao Pháp ở bất cứ đâu,
mọi người đều nói, “Ông ta có phải người Pháp không?” “Phải.”
“Vậy thì tốt hơn đừng gọi ông ta đến cuộc họp này,
bạn biết đấy, ông ta sẽ đưa ra những ý tưởng của riêng mình.” Họ đã bị loại ra.
Vì vậy, giờ đây sự ưu tú đó đã chuyển sang Mỹ.
Vì vậy, những người ưu tú nhất đang dùng ma túy.
Rốt cuộc nó là gì?
Ma túy chỉ là sản phẩm của bản năng chiếm hữu này.
Tại sao các con lại đổ lỗi cho người Colombia hay bất kỳ ai khác?
Họ đang kiếm tiền, được thôi
cũng như tất cả các con đang kiếm tiền,
nhưng kẻ mà họ đang nuôi dưỡng là nước Mỹ,
và nước Mỹ hiện là thứ chính yếu trong bản năng chiếm hữu.
Và họ đang chiếm hữu cái gì?
Ta đã ở trong xã hội đó,
họ chỉ nói về ma túy.
Được rồi,
ma túy họ nói không chỉ có vậy
mà nó giống như việc mua sắm ma túy vậy.
Tất cả họ đều biết nơi người ta lấy ma túy,
tất cả những người được gọi là đại sứ và những người này,
và vợ của họ.
Với tất cả trang phục của họ giờ đã trở nên đơn giản hơn,
họ không ăn mặc theo cách mà trước đây
vợ của các đại sứ thường ăn mặc.
Ta sẽ không ngạc nhiên nếu họ đến với những chiếc quần thủng lỗ.
Vì vậy, bản năng chiếm hữu này các con có thể thấy trong
xã hội thượng lưu đã kết thúc bằng ma túy,
và nếu không, thì là vào các guru - những thầy bà tà đạo.
Những người chán ngấy điều này đã tìm đến các thầy bà tà đạo
bởi vì họ không có sự phân định
để biết điều gì là đúng và điều gì là sai.
Hãy xem, từng bước một, làm thế nào nó đã đi vào trạng thái mục nát,
cái bản ngã này, ở phương Tây.
Vậy đây là điểm đầu tiên,
là bản năng chiếm hữu mà các con có.
Trong đó thì vợ của ai đó ưa nhìn,
thì mọi người đàn ông đều có quyền nhìn cô ấy.
Hoặc người đàn ông nào đó ưa nhìn, có thể là chồng của bất kỳ ai
– mọi phụ nữ đều có quyền nhìn anh ta.
Không nhìn chồng mình mà nhìn người đàn ông khác,
có ích lợi gì?
Ta chưa bao giờ có thể hiểu được,
“Có ích lợi gì khi nhìn người đàn ông khác
người không phải là chồng của con?”
Bản năng chiếm hữu này đã đi
vào cuộc sống hoàn toàn vô đạo đức, xã hội vô đạo đức
và họ đã mất đi ý thức tôn trọng tuổi tác của mình.
Một bà già chín mươi tuổi có một cuộc tình
với một đứa cháu trai mười tám tuổi;
hãy nghĩ về điều đó, thật ngu ngốc, thật vô nghĩa.
Làm sao điều đó có thể xảy ra trừ khi và cho đến khi
chúng ta có một loại bản năng chiếm hữu biến thái nào đó?
Ngay cả nghệ thuật cũng đã trở nên biến thái,
mọi thứ đều trở nên biến thái
- bởi vì lời nguyền của xã hội phương Tây là
không có khuôn phép.
Và Kundalini đi lên trong khuôn phép của chính nó,
nó mang lại khuôn phép cho các con,
nó giữ các con trong khuôn phép.
Các con là con người,
đừng sống như loài vật, thậm chí còn tệ hơn cả loài vật.
Các con không có quyền làm điều đó.
Thượng đế không tạo ra các con để trở nên thấp kém hơn con người
mà là để trở thành con người siêu phàm.
Vậy nên, đây là cách mọi việc diễn ra.
Bây giờ các con có thể suy ngẫm về điều đó, nó đi xa đến đâu
bản năng chiếm hữu này,
về vật chất.
Nhưng lời nguyền tồi tệ thứ hai
của bản năng chiếm hữu phương Tây là
họ muốn chiếm đoạt, xâm lược, những người khác.
Sự xâm lược, tính hiếu chiến.
Họ nghĩ rằng họ có quyền xâm lược các quốc gia khác,
ý Mẹ là họ đã xâm lược đất nước của chúng ta trong ba trăm năm.
Tại sao? Tại sao họ lại xâm lược? Chúng ta không phải là người xấu.
Bởi vì chúng ta có vàng, chúng ta có kim cương,
chúng ta có ngọc trai,
chúng ta có rất nhiều thứ
vốn chỉ là những thứ vật chất mà vì đó họ đã xâm lược chúng ta,
và họ đã không lấy đi bất kỳ điều gì thuộc về tâm linh từ Ấn Độ.
Vậy là người Pháp đã xâm lược, những người này đã xâm lược,
lúc nào cũng xâm lược.
Người Nhật cũng đang theo gót các con.
Sự xâm lược này sau đó đẩy toàn bộ xã hội
vào một lực lượng hủy diệt.
Các con có thể thấy chiến tranh đang diễn ra mỗi ngày,
bên này đánh bên kia, bên kia đánh bên này,
họ muốn cái này, họ muốn cái kia.
Và sự xâm lược này cũng đã thâm nhập
vào các nước đang phát triển, cả thế giới thứ ba nữa.
Vậy nên, căn bệnh đang diễn ra một cách ngoạn mục.
Nhưng Kundalini tiêu diệt sự chiếm hữu đó.
Bằng cách nào? Bằng cách ban cho các con Niềm vui sướng.
Các con thưởng thức mọi thứ.
Các con đang ngồi trong rừng, các con đang thưởng thức,
ở đây trong những điều kiện không thoải mái, các con thưởng thức
bởi vì các con tìm kiếm sự thoải mái của spirit của mình,
bởi vì điều đó mang lại cho các con Niềm vui sướng
- rốt cuộc đó là những gì các con nhận được từ mọi thứ.
Các con nghĩ rằng các con có được Niềm vui sướng nhờ sự chiếm hữu; các con không có được đâu.
Nhưng thông qua việc đánh thức Kundalini, các con có được Niềm vui sướng đó,
và trong Niềm vui sướng đó, các con không muốn bất cứ điều gì,
các con không đòi hỏi bất cứ điều gì;
các con chỉ thưởng thức chính mình;
các con là tài sản của sự thưởng thức.
Trong tiếng Phạn người ta nói, “Atmanyeva atmane ahrushta”
- “Spirit được thỏa mãn bởi chính spirit.”
Vậy nên trong những điều nhỏ nhặt các con phải thấy được Niềm vui sướng,
và các con phải quan sát nó, cả vũ trụ, với điều đó.
Ý Ta là khi Ta đi du lịch Ta sẽ hỏi,
“Cây này là cây gì?”
“Thưa Mẹ, chúng con không biết ạ.”
“Chà, các con đã sống ở đây bao nhiêu năm rồi, các con không biết sao?”
“Dạ không thưa Mẹ, chúng con không biết nhiều về cây cối.”
Ta hỏi, “Những bông hoa này là hoa gì?”
“Chúng con không biết ạ.”
Ý Ta là các con đang làm gì, các con đã làm gì,
các con không biết những cái cây là gì,
mỗi ngày các con đều nhìn thấy chúng;
các con không biết cái cây đó là gì sao?
Nhưng nếu các con hỏi họ, “Các người lấy rượu này ở đâu?”
họ sẽ biết.
“Thưa Mẹ, đây là nơi
sản xuất ra những loại rượu ngon nhất.”
“Được rồi, Ta sẽ xem xét việc đó.”
Và năm sau họ không còn sự lên men nào nữa.
Vậy nên, đây là bản năng chiếm hữu vốn rất,
đại loại là, thứ trở thành một tài sản chính trị
rằng các con đi và xâm lược các quốc gia khác,
xâm lược những người khác và sử dụng đủ mọi thứ;
và điều đó thực sự là giết chóc.
Vậy nên toàn bộ thái độ của con người thay đổi,
họ nghĩ chúng ta là Chúa,
chúng ta có thể ghét bất cứ ai,
chúng ta có thể xâm lược bất cứ ai,
chúng ta có thể kiêu ngạo với bất cứ ai,
chúng ta có thể đòi hỏi bất cứ điều gì, chúng ta có thể cướp vợ của bất cứ ai,
cướp con của bất cứ ai, cướp đi bất cứ thứ gì,
chúng ta có thể giết con cái của mình.
Kết quả là tình yêu thương bị đánh mất;
không còn vấn đề về lòng trắc ẩn nữa.
Tình yêu thương bị đánh mất, lòng trắc ẩn bị đánh mất; không còn tình yêu thương.
Và cùng với đó các con cũng phát triển cái “của tôi” và “thuộc về tôi”,
cảm giác về “của tôi và thuộc về tôi”
- rằng đây là con tôi,
đây là đất nước tôi,
đây là... Như các con biết ở Nam Tư những gì họ đang làm.
Ta không biết ai đã đặt tên là Yugo, Yugo có nghĩa là Yoga.
Đây là những người Yoga, đang đánh nhau lẫn nhau.
Điều này xuất phát từ cùng một gốc rễ rằng,
“Đây là của tôi, đây là đất nước tôi”.
Tại sao? Làm sao nó là đất nước của các con được?
Các con không thể tạo ra một chiếc lá, vậy các con là ai?
Các con không thể tạo ra một chút bùn, phải không?
Làm sao các con nói, “Đây là đất nước tôi?” Sao dám chứ?
Tất cả điều này thuộc về Thượng đế.
Ngài đã tạo ra, hoặc các con có thể nói Adi Shakti đã tạo ra.
Các con thậm chí còn chưa tạo ra được chừng đó;
làm sao các con nói, “Đây là của tôi và tôi nên có nó?”
Vậy nên cái “của tôi” và “thuộc về tôi” cũng phát triển, rất mạnh mẽ.
Và điều tương tự cũng xảy ra với, đôi khi, các Hành giả Sahaja,
rất nhiều. “Con cái của tôi”, đây là lời nguyền đầu tiên.
““Đây là con cái của tôi, vợ của tôi, gia đình của tôi”,
nó bắt đầu phát triển như thế.
Sau đó trái tim co lại.
Đối với một người có trái tim rộng lượng, cả thế giới là vũ trụ,
mọi thứ đều ở bên trong,
mọi thứ đều là của các con.
Khi các con cảm nhận được một trái tim như vậy bên trong mình
thì Kundalini sẽ vọt lên ngay bởi vì,
như các con biết, Sahasrara chính là luân xa Tim.
Không có chuyện Sahasrara bị tắc nghẽn
nếu các con có một trái tim rộng lượng.
Và để giữ cho Sahasrara mở ra
- chỉ cần phát triển ý thức đó, sự thông thái đó,
rằng: "Không ai là của tôi cả, mọi người đều thuộc về Thượng đế.
Ai là của tôi?
Bất cứ điều gì Thượng đế muốn, hãy để Ngài làm."
Vì vậy, hãy thoát khỏi cảm giác nhỏ bé này.
Các hành giả Sahaja có bị như vậy, Ta phải nói là Ta đã thấy điều đó.
Họ bị giới hạn trong gia đình của mình.
“Con trai tôi chưa có sự Khai ngộ,
anh trai tôi chưa có sự Khai ngộ, cái này của tôi.”
Sau đó nó chuyển sang, khi họ có được sự Khai ngộ,
“Đây là con trai tôi, anh trai tôi, chị gái tôi, cái này của tôi.”
Cái “của tôi” này phải được bỏ đi, đó là điều rất, rất vi tế,
và đó là lý do tại sao Sahasrara bị tắc nghẽn.
Mọi người đều là của các con
bởi vì Kundalini của các hành giả Sahaja được làm từ tình yêu thương,
tình yêu thương thuần khiết.
Tình yêu thương thuần khiết chỉ có mong muốn thuần khiết, là yêu thương,
yêu thương mọi người bình đẳng như nhau.
Khi các con nói điều đó là khó khăn
nghĩa là các con đang không cố gắng tập Sahaja Yoga.
Hãy mở rộng trái tim của các con;
các con sẽ không bao giờ cảm thấy lạc lõng.
Đối với Ta, khi Ta rời nước Anh, Ta thực sự, một chút,
ý Ta là chuyện xảy ra như thế, giống như mặt trăng hút nước biển,
các con thấy đấy, Ta cảm thấy trái tim Ta như bị kéo ra,
nhưng Ta đến đây, Ta lại thấy các con của Ta đang đợi Ta,
thế là hết, xong xuôi.
Ở đó Ta đã cảm thấy vậy, giờ ở đây Ta cảm thấy
sự lôi kéo nơi trái tim Ta đã được giải tỏa.
Các con ở đây cũng là con của Ta và họ cũng là con của Ta.
Đối với một người Mẹ như thế này, làm sao Ta có thể nói,
“Ồ, nói cái này là của Ta, cái này là của Ta?”
Vậy nên như thế này, hãy cố gắng phá bỏ định kiến này.
Đầu tiên, ở phương Tây người ta không quan tâm đến gia đình;
họ sẽ ly dị mười lần và quảng cáo điều đó,
“Tôi là người phụ nữ đã ly dị lần thứ mười."
Bây giờ họ không ly dị nhưng lại quá dính mắc
vào gia đình họ, vào chồng họ;
như keo dán vậy, Ta nói cho các con biết, như keo dán.
Đôi khi Ta bắt đầu tự hỏi,
“Ta đã làm gì để khiến họ trở nên như thế này?”
Vì vậy bây giờ điều quan trọng là phải thấy những điểm này,
và cuối cùng trái tim chính là Sahasrara,
hoặc các con có thể gọi là Brahmarandra,
thì chúng ta phải đi đến trái tim."
Đừng lý giải, đừng tranh luận,
đừng giải quyết bằng tâm trí từ sách vở hay bất cứ đâu,
mà hãy qua trái tim của các con,
nếu các con giải quyết qua đó,
các con sẽ hiểu rằng không có gì quan trọng hơn
là yêu thương một ai đó.
Và điều cao quý nhất là yêu thương mọi người bình đẳng như nhau.
Tất nhiên trong tình yêu các con có thể phải nói điều gì đó
với một người.
Hôm nọ Ta phải nói vài điều với một nữ hành giả Sahaja,
nên chồng của Ta bảo,
“Đừng nói, cô ấy sẽ trở thành kẻ thù của Em đấy.”
Ta nói, “Hãy để cô ấy trở thành kẻ thù của Ta, điều đó không quan trọng.
Bổn phận của Ta là nói cho cô ấy biết điều này là sai,
nếu không Ta sẽ trở thành kẻ thù của cô ấy vì Ta không… nói cho cô ấy
sự thật và cô ấy sẽ đau khổ.”
Vậy nên đây là điều mang lại cho các con sự sáng suốt;
và tình yêu chính là chân lý.
Vậy nên đối với Kundalini này,
thứ không là gì khác ngoài một dòng sông,
như hôm qua họ đã mô tả là nirvaj,
thứ không chấp nhận bất kỳ sự đền đáp nào.
Dòng sông của tình yêu thương tinh khiết đó
đã đánh thức chúng ta với tình yêu,
lòng tốt và sự dịu dàng như vậy,
chúng ta nên cố gắng sử dụng sức mạnh đó bên trong mình
để trở nên như thế bởi vì công việc của chúng ta là,
Bà đã ban cho chúng ta Sự Khai ngộ
vì sự giải thoát của toàn thế giới,
không chỉ cho riêng chúng ta.
Vì vậy mọi người phải trao Sự Khai ngộ cho những người khác
nếu không Kundalini của họ sẽ lắng xuống trở lại.
Hãy nói về Sahaja Yoga. Sahaja Yoga không phải là bán thời gian,
nó không phải là vấn đề phụ, nó phải luôn ở bên các con.
Bất cứ nơi nào có cơ hội, các con phải nói chuyện
về Sahaja Yoga, các con phải thực hiện nó,
các con phải trao Sự Khai ngộ, nếu không thì chẳng có ích gì.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.